# 谷歌釋出 Gemini 2.5 人工智慧模型，實現複雜思維

週二，谷歌釋出了 Gemini 2.5，這是一系列新的人工智慧推理模型，可以在回答問題之前停下來思考。

為了啟動新模型系列，谷歌推出了 Gemini 2.5 Pro Experimental，這是一款多模式推理 AI 模型，該公司聲稱這是迄今為止最智慧的模型。

該模型將於週二在公司的開發者平臺 Google AI Studio 以及 Gemini 應用程式中推出，供該公司每月 20 美元的 AI 計劃 Gemini Advanced 的訂閱者使用。

展望未來，谷歌表示其所有新人工智慧模型都將具備推理能力。

自 OpenAI 於 2024 年 9 月推出首個 AI 推理模型以來，科技行業一直在競相用自己的模型來匹敵或超越該模型的能力。如今，Anthropic、DeepSeek、Google 和 xAI 都擁有 AI 推理模型，這些模型利用額外的計算能力和時間來核實事實並推理問題，然後再給出答案。

推理技術幫助人工智慧模型在數學和編碼任務上取得了新的高度。科技界的許多人認為推理模型將成為人工智慧代理的關鍵組成部分，人工智慧代理是一種可以在沒有人工干預的情況下執行任務的自主系統。然而，這些模型也更昂貴。

谷歌之前曾嘗試過 AI 推理模型，並於 12 月釋出了 Gemini 的思考版本。但 Gemini 2.5 代表了該公司迄今為止最認真的嘗試，旨在超越 OpenAI 的 o 系列模型。

谷歌聲稱，Gemini 2.5 Pro 在多個基準測試中的表現均優於其之前的前沿 AI 模型以及一些領先的競爭 AI 模型。具體來說，谷歌表示，Gemini 2.5 的設計旨在打造出視覺效果出眾的 Web 應用和代理編碼應用程式。

在一項名為 Aider Polyglot 的程式碼編輯評估中，谷歌表示 Gemini 2.5 Pro 的得分為 68.6%，超過了 OpenAI、Anthropic 和中國人工智慧實驗室 DeepSeek 的頂尖人工智慧模型。

然而，在另一項衡量軟體開發能力的測試 SWE-bench Verified 中，Gemini 2.5 Pro 的得分為 63.8%，優於 OpenAI 的 o3-mini 和 DeepSeek 的 R1，但低於 Anthropic 的 Claude 3.7 Sonnet，後者的得分為 70.3%。

谷歌表示，在人類的最後考試中，Gemini 2.5 Pro 的得分為 18.8%，表現優於大多數競爭對手的旗艦機型。人類的最後考試是一場多模式測試，包含數千道涉及數學、人文和自然科學的眾包問題。

首先，谷歌表示 Gemini 2.5 Pro 配備了 100 萬個 token 上下文視窗，這意味著 AI 模型一次可以接收大約 75 萬個單詞。這比整個《指環王》系列叢書的長度還要長。很快，Gemini 2.5 Pro 將支援兩倍的輸入長度（200 萬個 token）。

谷歌尚未公佈 Gemini 2.5 Pro 的 API 定價。該公司表示將在未來幾周內公佈更多資訊。

> 海量資訊、精準解讀，盡在新浪財經 APP
